# HTML 프로젝트 - 깃허브
자바웹프로그래밍 수업내용
## Getting Started
This project is a starting point for a Web application.
- [프로젝트 메인 주소](https://github.com/본인아이디/WEB_MAIN)
## 2주차 수업 메인화면 개발 완료! (문제 포함)<br>
## ⤷ 비쥬얼 스튜디오 설치 및 github 연동 및 커밋해보기, index.html 만들고 기초 코드 작성해보기<br>
## 자바스크립트를 배워본적이 없어서 기대된다. 잘 배워보고싶다.<br><br>

## 3주차 수업 부트스트랩 적용 완료! (문제 제외)<br>
## ⤷ 메타데이터 , 하이퍼링크 사용하기 메타데이터 - head 내부, 하이퍼링크 - body 내부, 테이블 만들기.<br>
## 찾아보니 메타데이터는 주로 백엔드에서 사용하는 것 같고, 하이퍼링크는 주소를 이동하기 위해서 사용하는 것 같다. <br>
## 테이블 표도 쉽게 만들수있는걸 배웠다. 실제로 https://www.kleague.com/record/team.do k리그 순위표인데 <br>
## 여기서도 역시 수업 때 배운 테이블로 구성되어있던걸 확인했다. 그래서 혼자 개발하고있는 사이트에서 스크래핑 기술을 통해 테이블 안에있는<br>
## 데이터들을 가져올 때 더 수월했다.<br><br>

## 4주차 수업 자바스크립트 적용 완료 !<br>
## ⤷ defer? js파일 실행 잘 시켜줌 + 검색창 + 부트스트랩에서 제공된 class는 style조심하게 하자.. backcolor넣었다가 안눌려서 고생했다<br>
## 네비게이션 바 만들기 , js 부트스트랩 scripts로 태그로 cdn링크에 연동시켜서 사용하기 <br>
## defer를 적지 않고 계속 실행했다가. 스크립트파일이 로딩되기전에 화면에 들어가서 계속 오류를 맛봤다.<br>
## gpt랑 오랜시간 싸우고 찾은 결과 수업자료에 defer 를 유심하게 안 보고 지나간 내 실수다...<br><br>

## 5주차 <br>
## ⤷ 구글 및 네이버 검색 연동 https에다가 ='값' 넣어서 함 + 팝업 했음 (modal이랑 비슷함 해당 사이트에서 이벤트or광고에서 팝업 많이 본거같다)<br>
## js파일 + 함수 / index 파일에서 <script></script> 추가 하기 / 그리고 밑에서 함수 불러서 호출해서 사용하기<br>
## 진행하고있는 프로젝트에서 modal을 만들어서 써보고 수업 때 popup을 만들어서 써본결과 사용용도는 modal은 광고를 띄우기 보단, 기능 적으로 쓰는게<br>
## 더 효과적인 것 같다. 왜냐하면 modal은 새로운창이 아닌, 기존 창에서 업로드 되는 화면 이기 때문에, 로그인 버튼 -> 로그인 모달 이런 식으로 쓰는게 좋아보였다<br><br>

## 6주차<br>
## ⤷ js파일로 데이터 콘솔 출력, 팝업 시간 출력, 부트스트랩 제공 폰트 변경, 이미지 호버 ( 그림 다른거 바꾸기 js로함) <br>
## 시험문제 Tip . 검색에서 문자열 필터링 하기 문자열=0 , 비속어 3개정도 배열 및 for문 사용해서 필터링 <br>
## 로그인 / 로그아웃 / 팝업 시간 지나면 종료<br>
## 팝업창에 해당 시간이 지나면 자동으로 닫기 기능 추가해보았다. pop_close.js를 통해서 했고, show_time()함수로 1초씩 감소시켰다. <br>
## 응용하면 광고 30초간 띄우고 자동 닫기 등 다른 기능을 만들어 볼 수 있을 것 같다.<br><br>

## 7,8주차 <br>
## ⤷ 공부 및 시험<br><br>

## 9주차<br>
## ⤷ 아이디 & 비밀번호 조건주기 , XSS (악성스크립트) 방지 외부라이브러리씀, 간단한 쿠키 만듦 (+보안 Secure)<br>
## 백엔드에서 해야될줄 알았던 아이디 및 비밀번호 입력할 때 조건주는걸 프론트에서부터 막아버리는걸 해보았다.<br>
## 그래서 응용하면 회원가입 할 때 특정 이메일 주소를 사용해야하거나, 비밀번호 조건을 프론트에서 줘버릴 수 있다고 생각했다.<br>
## 그리고 XSS 방지 이런건 사실 보안 쪽이라 어렵다. 요즘은 개발자가 직접 프론트나, 백엔드 단에서 처리해줘야할지도 의문이다. <br>
## 그다음 간단한 쿠키를 만들어 보았는데, 사실 쿠키 , 세션 이쪽도 이론적으로 쉽지않다. 쿠키는 보통 클라이언트에 저장되는 형태이다.<br>
## 보통 특정 정보를 일정기간 동안 저장하는데 사용한다 ex. 로그인유지 , 팝업 1일동안 안띄우기 등, 그리고 알게모르게 우리가 엄청많이 쓰고있기도 한다.<br><br>

## 10주차<br>
## ⤷ 로그인 쿠키&세션 만들기, 세션을 통해 로그인 유지 및 로그아웃 하기, 로그인제한, 세션 지우기, 로그인&로그아웃 카운팅<br>
## 이번엔 쿠키를 저장해보고, 세션도 처리해봤다. 내가 알고있던 세션은 클라이언트->서버 로 세션을 요청하고 제공받아서 세션 키값을<br>
## 통해서 세션을 유지시키는 방법 즉, 신분증을 제시하고 그에 맞는 입장권을 클라이언트가 들고다녀서 매 인증이 필요할 때 서버로 입장권을<br>
## 제출하여서 인증 받는 구조라고 알고있다. 하지만, 이 수업은 자바 웹 프로그래밍 (프론트) 만 배우는 수업이라서 그런지 서버가 없다.<br>
## 그래서 프론트단에서 세션까지 알아서 만들고 처리를 해야했다. sessionStorage를 통해서 세션을 get, set을 통해 올리고 갖다 쓰고 하는 방식이였다.<br><br>

## 11주차<br>
## ⤷ 로그인시 패스워드 암호화로 세션에 저장-> 복호화해서 콘솔로 찍어내기 , 토큰 -> 로컬스트리지의 저장 (단방향)<br>
## 프론트에서 crypto-js 외부 라이브러리를 통해서 암호화 및 복호화를 했다. 사용한 알고리즘은 AES 암호 알고리즘이다. 즉, 대칭키 암호 알고리즘이다.<br>
## 지난 시간에 쿠키&세션으로 로그인 관련해서 배웠다면 이번에는 JWT토큰으로 배웠다. localStrorage를 통해서 get, set을 통해 올리고 가져다 쓰는 방식이였다.<br><br>

## 12주차<br>
## ⤷ js 모듈화 export로 내보내고 import로 함수 가져와서 사용 , 회원가입 페이지<br>
## 11주차 까지는 모든 자바스크립트 파일을 하나씩 불러와서 head에 넣었다면 오늘 배운 건 모듈화이다.<br>
## 모듈화를 통하면 코드를 import 방식으로 불러와서 쓰기만하면되서 모듈화가 잘 되어있다면, 코드가 훨씬 보기 간편하고, 코드양도 줄어들 것이다.<br>
## 방법은 다른 자바스크립트에서 export해서 내보낸걸 하나의 자바스크립트에서 import해서 합치는 방법이다. 이렇게 하고 html에서 하나의 자바스크립트만 추가해주면 된다.<br>
## 다른 html를 만들어도 하나의 자바스크립트만 추가해주면 되서 매우매우매우 개발하는데에 있어 편리해 중요한 개념이다.<br><br>

## 13주차<br>
# ⤷ 프로필페이지(부트스트랩) , 카카오맵 api활용해서 지도 표기 <br>
# 저번에도 부트스트랩을 통해서 여러 html을 복사 후 붙여넣기만 하면되서 매우 편하게 잘 써먹었다.<br>
# 요즘 졸업작품을 개발하는데에 있어 지적받았던 것이 기능은 다 괜찮은데 ui가 너무 별로라는 지적을 받았던게 생각나서, 수업 때 배운 부트스트랩을 이용해볼까도 싶다.<br>
# 그리고 카카오맵 api연동 시키는데 이전, 다른 프로젝트를 진행하면서 카카오 로그인 api를 써먹어본적이있다. 그때 4시간동안 로그인관련해서 고생했었는데<br>
# 이번 카카오맵 api를 써먹는데 단 1시간도 안 걸렸던 것 같다. 혼자 찾아보면서 해보는것과 누군가에게 배우면서 사용한다는게 이렇게 차이가 큰줄 몰랐다.<br>
# 심지어 카카오맵 api를 불러오고 지도에서 다른 기능등을 추가하는데도 어려움이 없었다. 나중에 지도가 필요한 프로젝트가 있다면, 쉽게 사용가능 할 것 같다.<br><br>


## <